ejemplo uno operación de
compras el objetivo de este video es
explicar por medio de un ejemplo Cómo se
realiza la operación de
compras vamos a realizar el siguiente
ejemplo registraremos una compra de
mercancías al proveedor Maderas y
decoración Sas el día 21 de enero de
2016 los productos a comprar serán una
cama nido roble ahumado dos floreros de
piso thai y cuatro fruteros cerámica
vino el pago se realizará a través de
una transferencia
bancaria ubicados en el manejador de
operaciones damos clic al botón más
operaciones y en la pestaña compras
encontramos el acceso a la operación de
compras vamos a sustentar nuestra
operación con el tipo de documento de
soporte 1110 de factura de compra en
este caso indicaremos como número del
documento el número de la factura de
venta entregada por nuestro
proveedor como fecha de soporte a la
operación indicaremos el día 21 de enero
de
2016 en el detalle vamos a
escribir compra de mercancías amadas y
decoración Sas en este caso los precios
que nos indica el proveedor no tienen
IVA incluido por lo tanto dejaremos sin
activar la opción registrar costo con
IVA incluido
vamos a cargar al proveedor al cual
estamos realizando la compra podemos
utilizar el comando f5 para abrir el
seleccionador de
terceros buscaremos al tercero Maderas y
decoración damos doble clic para
seleccionarlo posteriormente vamos a
cargar la bodega en la cual
almacenaremos los productos comprados en
este caso será la bodega uno principal
podemos abrir el seleccionado y Buscar
la bodega o podemos digitar el código de
la bodega si lo conocemos escribimos uno
con la tecla enter nos desplazamos a la
siguiente columna en la cual debemos
cargar los elementos de inventario a
comprar vamos a utilizar el comando f3
para abrir el seleccionador de elementos
de
inventario vamos a buscar el elemento
ubicándonos en la columna del
nombre
escribimos
ido roble ahumado damos doble clic para
seleccionarlo con la tecla enter nos
desplazamos a la columna cantidad en
este caso solo compraremos una
unidad nos desplazamos a la siguiente
columna en la cual podemos indicar si el
proveedor nos está aplicando algún
descuento en caso contrario pasamos a la
siguiente columna para especificar el
costo total si deseamos indicar el costo
unitario en vez del costo total bastará
con activar la opción registrar valores
unitarios en este caso vamos a escribir
el costo total sin iva 315,000 pes
haremos lo mismo con los demás elementos
a comprar una vez registrados los
elementos con sus respectivas cantidades
y costos damos clic al botón
siguiente recordemos que en este paso de
la operación podemos cargar otros gastos
O valores adicionales a la compra de los
elementos como por ejemplo fletes en
este caso no registraremos gastos
adicionales damos clic al botón
siguiente a continuación vamos a
calcular los impuestos que correspondan
a la compra de los productos para ello
utilizamos el botón calcular
impuestos podemos ver que el sistema ha
calculado un IVA del 16
por. finalmente seleccionaremos la forma
de pago que en este caso fue a través
del banco podemos digitar el valor o
utizar el botón diferencia para que el
sistema suba el valor de forma
automática a continuación indicamos la
cuenta de banco abrimos el
seleccionador Y en este caso escogemos
la cuenta banco de
Colombia también podemos indicar el tipo
de movimiento bancario abrimos el
seleccionador Y en este caso escogemos
transferencia y o
retiro Igualmente encontraremos un campo
para indicar el número de la
transferencia
Y por último la fecha de la transacción
bancaria que en este caso será el día 21
de enero de
2016 antes de guardar y procesar la
operación podemos visualizar el
documento de impresión utilizamos el
botón imprimir y el sistema nos abre el
seleccionador de documentos de impresión
por defecto podemos ver que el sistema
nos sugiere el documento 110 de
comprobante de compra damos clic al
botón vista previa
ampliamos la vista y vemos que el
documento de impresión nos muestra los
datos de la empresa el nombre del
documento y el
número los datos del
proveedor la fecha del
documento el valor total de la compra el
listado de los elementos con su cantidad
y costo los impuestos liquidados y la
forma de pago cerramos la vista previa y
verificamos que el botón
de los
inventarios el
IVA y finalmente la forma de
pago para terminar vamos a verificar a
través de un informe de inventarios la
entrada de los productos nos dirigimos a
la pestaña
inventarios botón inventarios y en la
pestaña inventario contable saldos
seleccionamos la consulta de saldos
actuales en
inventario podemos ver que en la bodega
uno han quedado guardados los elementos
que acabamos de comprar una unidad de
cama nido roble
ahumado dos unidades de florero de piso
thai y cuatro unidades de frutero
cerámica
vino esto es todo acerca de ejemplo uno
operación de compras